---
title: "Как вставить видео на сайт? Тег video"
date: "2021-04-06"
descr: "Привет! Новая статья – о теге video и его вставке на страницу"
description: "Как использовать тег video на сайте"
cover: "img/cover.jpg"
cat: HTML/CSS
sources: "https://github.com/maxdenaro/maxgraph-youtube-source/tree/master/video%20%E2%84%961.%20%D0%9A%D0%B0%D0%BA%20%D0%BF%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%BB%D1%8E%D1%87%D0%B0%D1%82%D1%8C%20video%20%D0%BD%D0%B0%20%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%86%D1%83"
video: "https://www.youtube.com/embed/6GCOfEtAYaA"
---

## Вступление

Итак, давайте разбираться. Тег video на самом деле очень прост, но все же имеет пару нюансов в использовании.
Чтобы создать видео - используем специальный тег

``` html
<video>
  <source src="path_to_video" type="video/mp4">
</video>
```

В теге `source` используем атрибуты `src` и `type` для собственно самого видео-файла и его расширения. Хотя в целом можно и убрать `source` и написать `src` прямо у тега `video` – рекомендуется именно использовать source. Причем, если имеются несколько форматов – используют несколько `source`.

## атрибуты

У тега video есть ряд полезных атрибутов, которые нужно знать:
1. `controls` - если задать этот атрибут – появятся элементы управления видео.
2. `poster` – это простая возможность повесить на видео картинку, если нужно долго ждать загрузки.
3. `autoplay` – думаю из названия ясно, нужен для того чтобы сразу запустить видео.
4. `loop` – для постоянного повторения видео.

Вы можете использовать их все, и получится что-то вроде:

``` html
<video>
  <source src="path_to_video" controls autoplay poster="path_to_image" loop type="video/mp4">
</video>
```

Как видите, большинство атрибутов булевые, то есть не требующие значения для своей работы.
Есть еще парочка атрибутов, но о них я расскажу в нюансах.

## Нюансы

Итак, __первый__ нюанс – загрузка видео со звуком.
Дело в том, что браузеры запрещают автоплей видео со звуком. Либо выкидывают ошибку в консоль, либо просто отказываются грузить видео. Это нужно знать и учитывать, обсуждая с заказчиком видео на странице.

Просто примите это, так нельзя. Поэтому если нужно видео с автоплеем – не забывайте атрибут `muted`.

__Второй__ нюанс заключается в использовании атрибута `preload`.
У него три значения:
1. `none` – видео вообще не загрузится
2. `auto` – значение по умолчанию, видео будет грузиться
3. `metadata` – загрузятся первые секунды видео и всякая мета-информация.

Какой использовать в той или иной ситуации решать вам, лично я у себя на сайте я поставил metadata, т.к. мне так удобно. Но если вам не нужно вообще нагружать сеть при загрузке странице - используйте `none`.

В общем-то и все. Тема простая, но тем не менее многие просили о ней сказать.
Видео по теме в самом верху статьи, а исходники на код из видео – по ссылке.

Удачи!
